1. 엔티티(Entity) 개념
    1) 사람, 장소, 물건, 개념 등의 명사에 해당함.
    2) 업무상 관리가 필요한 관심사에 해당
    3) 저장이 되기 위한 어떤 것(Thing).
    4) 업무에 필요하고 유용한 정보를 저장하고 관리하기 위한 집합적인 것(Thing).

2. 엔티티와 인스턴스
    1) 엔티티는 인스턴스의 집합

3. 엔티티의 특징
    1) 업무에서 필요하고 관리하고자 하는 정보여야 한다.
    2) 유일한 식별자(Primary Key)에 의해 식별이 가능해야 함.
    3) 인스턴스의 집합이어야 함(두개 이상)
    4) 업무 프로세스에 의해 이용되어야 함.
    5) 반드시 속성이 있어야 함.
    6) 다른 엔터티와 최소 한 개 이상의 관계가 있어야 함.

4. 엔터티 분류
    1) 유무형에 따른 분류
        - 유형
            - 물리적인 형태가 있고, 지속적으로 활용되는 엔티티
            - 업무로부터 엔티티를 구분하기가 가장 용이함
            - 예) 사원,물품,강사
        - 개념
            - 물리적인 형태가 존재하지 않고 개념적 정보로 구분되는 엔티티
            - 예) 조직, 보험상품
        - 사건
            - 업무를 수행함에 따라 발생되는 엔터티
            - 비교적 발생량이 많음
    
    2) 발생 시점에 따른 분류
        - 기본
            - 업무에 원래 존재하는 정보로서 독립적으로 생성이 가능
            - 예) 고객, 상품
        - 중심
            - 기본 엔티티로부터 발생되고, 그 업무에 있어서 중심적인 역할을 하는 엔티티
            - 예) 주문, 배송
        - 행위
            - 두개 이상의 부모엔티티로부터 발생되고, 자주 내용이 바뀌거나 데이터량이 증가
            - 예) 주문변경이력
        
5. 엔티티의 명명
    1) 가능하면 현업업무에서 사용하는 용어를 사용한다.
    2) 가능하면 약어를 사용하지 않는다.
    3) 단수 명사를 사용한다.
    4) 모든 엔티티에서 유일하게 이름이 부여되어야 한다.
    5) 엔티티 생성 의미대로 이름을 부여한다.

6. 속성(Attribute)의 개념
    1) 업무에서 필요로 한다.
    2) 의미상 더 이상 분리되지 않는다.
    3) 엔터티를 설명하고 인스턴스의 구성요소가 된다.

7. 속성의 표기법
    1) 속성명을 기재하고
    2) 해당 속성이 식별자인지 표시(#)
    3) 필수값(*)인지 선택값(o)인지 표시
    4) 속성의 표기법은 엔티티 내의 이름을 포함하여 표현하면 됨.

8. 속성의 특징
    1) 해당 업무에서 필요하고 관리하고자 하는 정보
    2) 주 식별자에 함수적 종속성을 가져야 함
    3) 하나의 속성에는 한 개의 값만을 가짐

9. 속성의 분류
    1) 기본속성 (Basic Attribute)
        - 업무분석을 통해 바로 정의한 속성
    2) 설계속성 (Designed Attribute)
        - 원래 업무상 존재하지는 않지만 설계를 하면서 도출해내는 속성
    3) 파생속성 (Drived Attribute)
        - 다른 속성으로부터 계산이나 변형이 되어 생성되는 속성

10. 속성의 분류 -- 엔티티 구성방식에 따른 분류
    1) 엔티티를 식별할 수 있는 속성 : PK(Primary Key) 속성
        - 부서(부서번호)    사원(사원번호)                      //임의의 예시
    2) 다른 엔티티와의 관계에서 포함된 속성 : FK(Foreign Key) 속성
        - 사원(부서번호)[부모 = 부서(REFERENCES)]              //임의의 예시
    3) 엔티티에 포함되어 있고 PK , FK에 포함되지 않은 속성 : 일반속성
        - 부서(부서명)      사원(사원명,우편번호,주소,전화번호)     //임의의 예시

11. 도메인 (Domain)
    1) 각 속성이 가질 수 있는 값의 범위 : 속성의 도메인(Domain)
        -ex) 학생 entity 학점 속성 도메인 : 0.0~4.5 사이의 실수
                        주소 속성 도메인 : 20자 이내의 문자열(varchar2(20))
    2) 각 속성은 도메인 이외의 값을 갖지 못함.

12. 속성의 명명
    1) 해당업무에서 사용하는 이름을 부여한다
    2) 서술식 속성명은 사용하지 않는다
    3) 약어 사용은 가급적 제한한다
    4) 전체 데이터모델에서 유일성 확보하는 것이 좋다.